# 객체지향 프로그래밍1
## 1. 특징
- 코드의 재사용성이 높다.<br>
새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다.
- 코드의 관리가 용이하다.<br>
코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
- 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.<br>
제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하며, 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.
## 2. 클래스와 객체
### 클래스의 정의
- 클래스란 객체를 정의해 놓은 것이다.
### 클래스의 용도
- 클래스는 객체를 생성하는데 사용된다.
### 객체의 정의
- 프로그래밍에서 객체는 메모리에 생성된 것이다.
### 객체와 인스턴스
- 인스턴스화 : 클래스로부터 객체를 만드는 과정
- 인스턴스 : 어떤 클래스로부터 만들어진 객체
### 객체의 구성요소
- 속성(property) : 멤버변수(member variable), 특성(attribute), 필드(field), 상태(state)
- 기능(function) : 메서드(method), 함수(function), 행위(behavior)
### 인스턴스의 생성과 사용
- `TvTest` 참고
### 클래스의 또 다른 정의
1. 변수 : 하나의 데이터를 저장할 수 있는 공간
2. 배열 : 같은 종류의 여러 데이터를 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
3. 구조체 : 서로 관련된 여러 데이터를 종류에 관계없이 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
4. 클래스 : 데이터와 함수의 결합(구조체 + 함수)
### 예시
``` java
int hour1, hour2; // 비객체지향적 코드
int minute1, minute2;
float second1, second2;

Time t1 = new Time(); // 객체지향적 코드
Time t2 = new Time();
---------------------------------------------------------------------
int[] hour = new int[2]; // 비객체지향적 코드
int[] minute = new int[2];
float[] second = new float [2];

Time[] t = new Time[2]; // 객체지향적 코드
t[0] = new Time();
t[1] = new Time();
```
## 3. 변수와 메서드
### 변수의 종류
``` java
class example
{
    int 인스턴스변수;
    static int 클래스변수;

    void method(){
        int 지역변수;
    }
}
```
1. 인스턴스 변수
- 클래스 영역에 선언, 클래스의 인스턴스를 생성할 때 만들어짐
- 인스턴스마다 고유한 상태를 유지해야하는 속성의 경우 선언
2. 클래스 변수
- 인스턴스 변수에 static을 붙여 선언
- 모든 인스턴스가 공통된 저장공간을 공유함 (값이 모두 같음)
- 한 클래스의 모든 인스턴스들이 공통된 값을 유지해야 할 때 선언
3. 지역 변수
- 메서드 내에 선언, 메서드 내에서만 사용
- 메서드 종료시 소멸
### 메서드
- 사용하는 이유
    - 높은 재사용성
    - 중복된 코드의 제거
    - 프로그램의 구조화
- 메서드 선언
``` java
반환타입 메서드이름 (타입 변수명, 타입 변수명, ...)
{
    코드
}
int add (int a, int b)
{
    int result = a + b;
    return result;
}
```
`반환타입이 없는 경우 변환타입 = void`<br>
`반환값은 최대 1개`<br>
`매개변수의 유효성 검사 반드시 넣기!!`
- 참조형 매개변수<br>
`ReferenceParamEx` 참고
- 매개변수의 타입이 배열인 경우 -> 참조형이다.
- 반환타입이 참조형 -> 객체의 주소를 반환
### 클래스 메서드(static 메서드)와 인스턴스 메서드
- 클래스 메서드는 앞에 static을 붙인다.
- 클래스 설계 시 멤버변수 중 모든 인스턴스에 공통으로 사용하는 것에 static을 붙인다.
- 클래스 변수는 인스턴스를 생성하지 않아도 사용할 수 있다.
- 클래스 메서드는 인스턴스 변수를 사용할 수 없다.
- 메서드 내에서 인스턴스 변수를 사용하지 않는다면, static을 붙이는 것을 추천한다.<br>
`MyMathTest2` 참고
- static 메서드는 인스턴스 메서드를 호출할 수 없다.
## 오버로딩
- 한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것을 메서드 오버로딩 또는 오버로딩이라 한다.
### 조건
1. 메서드 이름이 같아야 함
2. 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다.
### 장점
- 매개변수의 자료형이 다르다고 함수의 이름을 모두 다르게 할 필요가 없어짐
### 가변인자
- 가변인자는 항상 마지막 매개변수여야 함
- Object로 선언하여 사용
## 생성자
- 인스턴스가 생성될 때 호출되는 '인스턴스 초기화 메서드'이다.
1. 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 함
2. 생성자는 return 값이 없다.
- 생성자를 선언하지 않으면 자동으로 생성된다.
- 컴파일러가 자동으로 생성자를 생성하는 것은 클래스 내에 생성자가 하나도 없을 때이다.
- 매개변수를 사용하여 매번 선언할 때마다 인스턴스변수의 값을 변경할 수 있다.
### this
- 생성자의 이름으로 클래스이름 대신 this를 사용
- 한 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때에는 반드시 첫 줄에서만 호출이 가능
- 생성자를 활용하여 인스턴스의 복사가 가능<br>
CarTest2 참고
### 초기화 블럭
클래스 초기화 블럭 : 클래스변수의 복잡한 초기화에 
```
static {
    count++
}
```
인스턴스 초기화 블럭 : 인스턴스변수의 복잡한 초기화에 사용
```
{
    count++
}
```
